% Práctico Haskell 7: Clase de Tipos `Monoid` y `Functor`, Instancias Solapadas

# `Semigroup` y `Monoid `

En el teórico hemos hablado del que un tipo como `Int` puede
tener ser instancia de las clases `Semigroup` y `Monoid` de dos maneras distintas.

Descargá y resolvé [SemigroupMonoidInt.hs](files/SemigroupMonoidInt.hs).

# Instancias solapadas

Descargá y resolvé [Solapamiento.hs](files/Solapamiento.hs)

Al principio del módulo se encuentra la línea
`{-# LANGUAGE FlexibleInstances #-}`.

Esta línea habilita la extensión `FlexibleInstances`, que permite 
que la cabeza de una declaración de instancia mencione tipos
anidados arbitrarios, como el siguiente:

~~~haskell
instance C (Maybe Int)
~~~

# `IO`, `Monoid` y `Functor`

Este ejercicio consiste en definir funciones de tipo `IO algo`
en una sola línea solo usando funciones de las clases `Monoid` y `Functor`.

Descargar y resolver [MonFunIO.hs](files/MonFunIO.hs).

# Tipos Algebraicos de Datos -- Tipos Polimórficos

Definir los tipos y funciones siguientes en un módulo Haskell.

## 1. Minimo y clase `Bounded`

Considera la funcion `minimo` que calcula cual es el menor valor
de una lista de tipo `[a]` (con `a` perteneciendo a la clase `Ord`).

a) Definí `minimo1` que funciona solo para el caso de las listas no vacías.
b) Definí `minimo2` que funciona para todos los casos, limitando el tipo `a`
   a la clase  `Bounded` para poder definir el caso base.
   Para probar esa funcion dentro de `ghci` con listas vacıas,
   indicar el tipo concreto con tipos de la clase `Bounded`,
   por ejemplo: `([1,5,10]::[Int])` , `([]::[Bool])`, etc.

## 2. Tipos recursivos y polimórficos

Consideremos la siguiente definición de tipo de datos:

~~~haskell
data ListAssoc a b = Empty
                   | Node a b (ListAssoc a b)
        deriving Show
~~~

Los parámetross del constructor de tipo (`ListAssoc`) indican que es un tipo polimórfico,
donde las variables `a` y `b` se pueden instanciar con distintos tipos;
por ejemplo:

~~~haskell
type Diccionario = ListAssoc String String
type DNI         = Int
type Padron      = ListAssoc DNI    String
~~~

Definí las siguientes funciones:

 a) `comodin :: Int -> ListAssoc Int Int` que, dada un entero positivo `n`,
    construye un lista asociativa de `n` entradas desde `n` hasta `1`, cada
    entrada teniendo asociado el valor 0. Por ejemplo:

    ~~~haskell
    comodin 1 == Node 1 0 Empty
    comodin 3 == Node 3 0 (Node 2 0 (Node 1 0 Empty))
    comodin 0 == Empty
    ~~~

 b) `existe :: Eq a => ListAssoc a b -> a -> Bool` que dada una lista y una

    clave devuelve `True` si la clave está y `False` en caso contrario.
 c) `agregar :: Eq a => a -> b -> ListAssoc a b -> ListAssoc a b` que dada
    una clave `a`, un dato `b` lo agrega en la lista si la clave `a` no existe.
    En caso de que la clave `a` exista, se aplasta el dato anterior.
 d) Hacé que el tipo `ListAssoc` pertenezca a la clase `Monoid`, de tal forma
    que cuando se combinan dos `ListAssoc` con `<>` , y existen claves duplicadas, se descarte
    el dato correspondiente de la `ListAssoc` de la izquierda y quede el de la derecha.
