% Práctico Haskell 8: Clases múltiples y dependencias funcionales

Este ejercicio viene del artículo
["Fun with Functional Dependencies"](http://www.cse.chalmers.se/~hallgren/Papers/wm01.html)
de Thomas Hallgreen.

Hacé este ejercicio en el módulo [FunDeps.hs](files/FunDeps.hs).

¡Fijate que estamos definiendo tipos sin constructores! No es un problema porque
justamente vamos a programar al nivel de los tipos.

# Entender y probar el código existente

El código del módulo `FunDeps.hs` es de la sección 3.2.2 del artículo ("Functions").

Probá cada línea siguiente en GHCi, una por una:

~~~haskell
:type odd  (undefined :: Three)
:type even (undefined :: Three)
~~~

En el primer ejemplo, preguntamos con qué tipo está relacionado
`Three` a través de la relación `Odd`, y GHCi contesta que `True`.

En el segundo ejemplo, preguntamos de la misma manera si `Three`  está
relaciondo con `Even`, y GHCi contesta `False`.

En la sección 3.2.2 del artículo se presentan las clases múltiples
`Add` y `Mul`  que codifican la suma y el producto al nivel de los tipos.

Son clases que definen relaciones entre 3 tipos.
La anotación `a b -> c` significa que el tipo de `a` y de `b`
(en este orden) implica el tipo de `c`.

~~~haskell
:type add (u::Three) (u::Three)
:type mul (u::Three) (u::Three)
~~~

No hace falta leer ni implementar la sección 3.3 del artículo.

# Completar el módulo FunDeps

1. Leé la Sección 3.4 del artículo ["Fun with Functional Dependencies"](http://www.cse.chalmers.se/~hallgren/Papers/wm01.html)
2. Definí los tipos nuevos (`Nil`, `Cons`) y las clases nuevas de esta sección (`DownFrom`, `Lte`, `Insert`, `InsertCons`, `Sort`)

Cuidado que esta sección contiene errores en el código, deberás arreglarlos.

No es necesario dar constructores para los tipos `Nil` y `Cons`.

Para comprobar las definiciones, usá los comandos GHCi siguientes:

~~~haskell
:t downfrom (u :: Three)
:t insert (u :: Succ Zero) (u :: Cons Zero Nil)
:t sort (downfrom (u :: Three))
~~~
