% Practico Haskell: un programa con entrada/salida y diccionarios

En este práctico vas a hacer un programa que tiene que tomar el camino
a un archivo de texto en línea de comando, y que calcule las palabras
más usadas en el archivo.

La idea es empaquetar ese programa con `cabal`.

# Palabras más frecuentes en un texto

Vas a editar el módulo `Main.hs`. La idea es hacer un programa que lea un archivo de texto y muestre
las 10 palabras más frecuentes.

Como archivos de texto podés bajar libros desde
proyecto Gutenberg (<https://www.gutenberg.org/browse/languages/es>) en formato `.txt`, por ejemplo:

* [París en América, de Laboulaye](https://www.gutenberg.org/files/54386/54386-0.txt)
* [Actas Capitulares en Buenos Aires 21-25 de mayo 1810](https://www.gutenberg.org/cache/epub/19643/pg19643.txt)
* [Informe sobre el Estado de las Clases Obreras Argentinas, de Juan Bialet Massé](https://cs.famaf.unc.edu.ar/~hoffmann/pd19/files/bialet_masse_informe_v1.txt)

Se puede dividir el trabajo en las étapas siguientes:

1. leer el contenido del archivo como una sola cadena de caracteres
2. partir este contenido como lista de palabras
3. procesar esta lista de palabras para contar cuántas veces aparece cada palabra
4. ordenar las palabras de más frecuente a menos frecuente,
   y mostrar las más frecuentes

Para implementar el paso 3, vamos a usar la estructura de datos 
`Map` (diccionario) del módulo `Data.Map.Strict`.
La idea es guardar las palabras y su cantidad de ocurrencias
en un diccionario de tipo `Map String Int`.

Más precisamente, se implementará lo siguiente:

 1. Importá los módulos `Data.Map.Strict` y `Data.List` dándoles respectivamente
    el prefijo `Map` y `List` para evitar colisiones de nombres.
 2. Definí una función `main` que lee el contenido
    del primer archivo dado como argumento en línea de comando,
    y imprime las palabras del archivo como una lista de Strings.
    Indicación: buscá `getArgs` en Hoogle.
 3. Definí una función `agregar :: Map.Map String Int -> String -> Map.Map String Int`
    que agrega una palabra a un diccionario (posiblemente el diccionario
    ya tiene la palabra!).
    Ejemplos:

    ~~~haskell
    agregar Map.empty "Hola"                     == fromList [("Hola",1)]
    agregar ( agregar Map.empty "Hola"  ) "Chau" == fromList [("Chau",1),("Hola",1)]
    agregar ( agregar Map.empty "Hola"  ) "Hola" == fromList [("Hola",2)]
    ~~~

 4. Definí la función 
    `agregarLista :: Map.Map String Int -> [String] -> Map.Map String Int` que
    agrega repetitivamente las palabras dadas en una lista.

    Ejemplos:

    ~~~haskell
    agregarLista Map.empty ["Hola"]        == fromList [("Hola",1)]
    agregarLista Map.empty ["Hola","Chau"] == fromList [("Chau",1),("Hola",1)]
    agregarLista Map.empty ["Hola","Hola"] == fromList [("Hola",2)]
    ~~~

 5. Modificá el `main` para agregar todas las palabras del archivo a un diccionario vacío
    para construir un diccionario que contenga todas las palabras del archivo con sus
    respetivas frecuencias.
 6. Definí la función `top10 :: Map.Map String Int -> [(Int, String)]`
    que devuelva las 10 palabras más frecuentes del diccionario `m`.
 7. Imprimí el top 10 de las palabras del archivo en la salida estándar.

Después de terminar cada paso podés mostrar en la salida estándar lo que
llegaste a definir.

# Mejoras

Para mejorar este programa, podés implementar los siguientes puntos:

  * Mejorar la precisión de tu programa:
    * ignorar la puntuación
    * ignorar diferencias de mayúsculas y minúsculas
    * ignorar género y número de los sustantivos y adjetivos, y persona y tiempo/modos de los verbos
    * ignorar las palabras "funcionales" del español, que no reflejan el asunto semántico
      de un texto: artículos, pronombres, preposiciones, etc.

Por ejemplo, no te sirve que tu programa crea que "Hola," (con la coma pegada) es una palabra;
tampoco te sirve que "Hola" y "hola" sean consideradas como dos palabras distintas.
Podés también evitar que "alumno", "alumna", "alumnos" y "alumnas" sean consideradas
como cuatro palabras distintas.

  * Mejorar la interfaz:
    * evitar los errores provocados por el uso de `getArgs`

  * Mejorar la performancia:
    * usar `ByteString` donde se pueda

  * Mejorar el código:
    * eliminar los warnings (compilar el programa con -Wall).
    * eliminar todo uso de funciones parciales como `head`, `tail`, `init`, `last` y `(!!)`,
      usando pattern-matching y definiciones por caso.
    * definí `agregarLista` usando una función de pliegue.

