% Práctico Haskell 11: QuickCheck

# Preparación

Instalá el paquete QuickCheck usando 
`cabal install QuickCheck` o `stack install QuickCheck`.

Descargá [`Ring.hs`](files/Ring.hs).

# QuickCheck : verificando anillos

Vamos a hacer tests con QuickCheck para asegurarnos que las instancias de
`Ring` cumplan con las propiedades de los anillos.

Probablemente vas a necesitar este encabezado en tu módulo:

~~~haskell
{-# LANGUAGE RankNTypes #-}
import Test.QuickCheck
import Control.Monad
~~~

## Ejercicio 1

Si querés verificar los anillos, vas a necesitar instancias `Arbitrary`
para `Mod5` y `Mat2x2` para que QuickCheck pueda crear valores arbitrarios
para esos tipos. Averiguá la documentación de la clase `Arbitrary`. Vas a ver
la función `arbitrary :: Gen a`, esta es la que debés implementar.

Fijate en la parte de la documentación que se llama
["Random generation"](https://hackage.haskell.org/package/QuickCheck-2.10.1/docs/Test-QuickCheck.html#g:5),
en particular "generator combinators". Estos combinadores van a ser útiles.
Lo más importante, es que `Gen` es instancia de la clase `Monad`, o sea,
¡es una mónada! Entonces podés empezar con `arbitrary = do ...` y seguir así.

Escribí instancias `Arbitrary` para `Mod5` y `Mat2x2`.

Podrás probar tus instancias en GHCi evaluando las expresiones siguientes:

* `sample (arbitrary :: Gen Mod5)`
* `sample (arbitrary :: Gen Mat2x2)`

## Ejercicio 2

Leé [la página de Wikipedia sobre
anillos](https://es.wikipedia.org/wiki/Anillo_(matem%C3%A1tica)).

Un poco más abajo en la página, vas a ver las 9 propiedades que un
anillo debe tener. Codificá esas propiedades de forma que se puedan
usar con QuickCheck. Para ser compatible con nuestro
test automático, nombralos desde `prop_1` hasta `prop_9`.

Asegurate que tus propiedades anden con `quickCheck` ejecutando, por ejemplo,
`quickCheck prop_1` en GHCi. Si querés testear otra cosa que `Integer`,
tenés que agregar una anotación de tipo, como por ejemplo
`quickCheck (prop_1 :: Mat2x2 -> Mat2x2 -> Bool)`.

## Ejercicio 3

Uno de los anillos definidos en `Ring.hs` está roto. Utiliza tus tests
para encontrar cuál, y escribí tu descubrimiento como comentario en tu código.

# Fuente

* <http://www.seas.upenn.edu/~cis194/fall14/lectures/09-testing.html>
