% Programación Declarativa - UBP 2020 - Examen Final

Este examen final tiene una duración de 2hs.

Contestá todos los ejercicios en un mismo módulo,
cuyo nombre es `ApellidoNombre.hs`, donde
`Apellido` es tu primer apellido y `Nombre` es tu
primer nombre.

Subí este archivo a MiUbp para contestar el examen.

Este examen es con libro abierto, tenés acceso a tus apuntes,
[a la página de la materia](https://cs.famaf.unc.edu.ar/~hoffmann/pd20/),
[a Hoogle](https://hoogle.haskell.org/)
pero no podés comunicarte con nadie más
que el profesor hasta que entregues tu copia. ¡Ánimo!

El examen es sobre 100 puntos, con 50 puntos para aprobarlo.

# 1. Tipos de datos algebraicos (40 puntos)

Considerá el tipo de dato siguiente para representar los naturales:

~~~haskell
data Nat = Cero | S Nat
  deriving Show

infinito :: Nat
infinito = S infinito
~~~

El constructor S significa “succesor de”.

Por ejemplo el número 3 es representado por el valor `S ( S ( S Cero ))).`

Este tipo no puede representar números negativos.

 1. Definir `toInt :: Nat -> Integer`.
 2. Definir `fromInt :: Integer -> Maybe Nat`.
    Si `n` es negativo, `fromInt n` vale `Nothing`.
    Se puede definir por recursión, o usando foldl.
 3. Definir `sumaNat :: Nat -> Nat -> Nat` que suma dos naturales (sin usar `fromInt` y `toInt`).
 4. Definir `sumaNats :: [Nat] -> Nat` usando `toInt` y `sum`.
 5. Definir `sumaNats' :: [Nat] -> Nat` usando la función `foldl`.
 6. Definir la función `esPar :: Nat -> Bool` por recursión (recordá que `Cero` es par).
 7. Definir una instancia de este tipo para la clase `Eq`, implementando la función `==`.
    Esta función no tiene que evaluar completamente sus argumentos! En
    particular, debe ser posible hacer la comparación siguiente:
    `infinito == S ( S Cero )` (y obtener `False`).
 8. Definir una propiedad `QuickCheck` llamada `prop_conversion` que comprueba que un entero es igual
    al entero obtenido por su conversión al tipo `Nat` y su conversión de
    vuelta a entero.
    Si la conversión a `Nat` no es posible, devolver `True`.

# 2. Recursión, uso de funciones de orden superior, y foldr/foldl (35 puntos)

 1. Implementar `cabezas :: [[a]] -> [a]`, que dada una lista de listas,
    devuelve una lista de listas donde:
    * se eliminan las listas vacías dadas en entrada
    * nos quedamos con el primer elemento de las otras listas (las no vacías)
    Se debe usar pattern matching y guardas (no usar `head` o `null`).
    Ejemplo : `cabezas ["","abc","hola",""] == "ah"`.

 2. Defini por recursión la función `funzip :: (a -> b -> c) -> [(a,b)] -> [c]`.
    Ejemplo: `funzip (\c i -> c ++ show i) [(a,1),(b,2),(c,3)] == ["a1","b2","c3"]`

 3. Defini por recursion la función `menorA :: Int -> [Int] -> [Int]`
    que recibe un número `n` y una lista de números `l`, y devuelve la
    sublista de `l` de los menores a `n`. 
     `menorA 20 [23,5,16,38,11,24] == [5,16,11]`

 4. Implementá por recursión la función `rayuela :: [a] -> [[a]]`.
    Su salida es una lista de listas. La primera lista de su salida
    es la misma que la lista de entrada. La segunda contiene cada
    segundo elemento de la lista de entrada.... la `n`ésima contiene
    cada `n`ésimo elemento de la lista de entrada:

```
   rayuela "ABCD"       == ["ABCD", "BD", "C", "D"]
   rayuela "hello!"     == ["hello!", "el!", "l!", "l", "o", "!"]
   rayuela [1]          == [[1]]
   rayuela [True,False] == [[True,False], [False]]
   rayuela []           == []
```

 5. Considera la funcion
    `productoPred :: Num a => (a -> Bool) -> [a] -> a`
    tal que `(productoPred p xs)` es el producto de los elementos
    de la lista 'xs' que verifican el predicado 'p'. Por ejemplo,
    `productoPred even [2,1,-3,4,-5,6]  ==  48`.
    Defini esta funcion
    1. usando funciones de orden superior (`productoPredS`)
    2. por recursion (`productoPredR`)
    3. con foldr  (`productoPredP`)

# 3. Tipo de datos Lista Asociativa (25 puntos)

Pegá al principio del módulo el código siguiente:

~~~haskell
import Data.List (intercalate)
import Data.Map.Strict
~~~

y después de los ejercicios anteriores:

~~~
-- Tipo de lista asociativa
data ListAssoc a b = Nil | Nodo a b (ListAssoc a b)
~~~

 1. Implementá la instancia de esta lista para la clase `Show`,
    de tal manera que la lista se imprima como si fuera una lista de
    tuplas:

~~~haskell
show Nil == "[]"
show (Nodo 1 2 (Nodo 2 3 Nil)) == "[(1,2),(2,3)]"
~~~

   Para insertar las comas entre cada tupla, es recomendable usar la función `intercalate`.

 2. `comodin :: Int -> ListAssoc Int Int` que, dada un entero positivo `n`,
    construye un lista asociativa de `n` entradas desde `n` hasta `1`, cada
    entrada teniendo asociado el valor 0. Por ejemplo:

    ~~~haskell
    comodin 1 == Nodo 1 0 Nil
    comodin 3 == Nodo 3 0 (Nodo 2 0 (Nodo 1 0 Nil))
    comodin 0 == Nil
    ~~~

 3. Implementá `existe :: Eq a => ListAssoc a b -> a -> Bool` que dada una lista y una
    clave devuelve `True` si la clave está y `False` en caso contrario.

 4. Implementa `unicas :: Eq a => ListAssoc a b -> Bool` que indica si todas las claves de
    la lista asociativa son únicas. Si alguna clave está repetida, la función tiene que devolver `False`.

 5. Implementá la función `laToMap :: (Ord a) => ListAssoc a b -> Map a b` que convierte la lista a un diccionario.
    Podés suponer que no hay claves duplicadas en la lista asociativa.

