% Clase 3: Tiempo de ejecución de MT. Clase **P**.

# Complejidad Computacional

## Medir lenguajes

> * queremos medir la *dificultad* de decidir lenguajes
> * en lugar de usar una regla o un termómetro para medir eso vamos a usar...
>   ¡máquinas de Turing!
> * con cualquier medición, vienen las comparaciones: 
>   ¿hay lenguajes más "difíciles" que otros?
> * los lenguajes finitos son decidibles. Desde ahora consideremos los infinitos.

## Medir el tiempo de ejecución

> * Medimos la *relación* entre el tamaño de una palabra
>   y los recursos usados para decidir si pertenece a un lenguaje dado.
> * Una MT *decide* $L$ *en tiempo* $T(n)$ si
>   su ejecución en cada entrada $x$ de tamaño $n$ necesita *cómo máximo*
>   $T(n)$ pasos para decidir si $x$ pertenece a $L$ o no.
> * Acá $T(n)$ es una cota superior.

## Teorema de incremento lineal de velocidad

Si $L$ es decidible por una máquina $M$ en tiempo $T(n)$, entonces
para cualquiera constante $c \geq 1$,
$L$ es decidible por una máquina $M'$ en tiempo $T(n)/c$.

Idea: Aumentar tamaño del alfabeto y conjunto de estados,
y representar la información de manera más compacta.

## ¿Una definición floja?

  * para un lenguaje $L$, podemos tener varias MTs:
    * una MT de 2 cintas decide CAP en tiempo $3n$
    * una MT de 1 cinta decide CAP en tiempo $n^2$
  * para medir lenguajes, necesitamos abstracción

## Notacion O grande

> * Dadas funciones $f,g : \mathbb{N} \mapsto \mathbb{N}$,
    escribimos $f \in O(g)$ si existen $c > \mathbb{R}^+$
    y $n \in \mathbb{N}$ tales que para todo $m > n$, $f(n) \geq c.g(n)$.
> * Decimos que $f$ es *acotada* por $g$ (módulo un factor multiplicativo)
>   *a partir de un cierto rango*.
> * Informalmente, f no crece más rápido que g (multiplicada por una
    constante). Puede crecer más despacio o al mismo ritmo,
>   no más rápido.
> * Ejemplo: $f(n)= 6n^3 + 2n^2 + 20n + 45$ , $f(n) \in O(n^3)$.

## Ejemplo de algoritmo en tiempo O(1)

En O(1) están los algoritmos que se ejecutan siempre en la misma
cantidad de pasos, sin importar el tamaño de la entrada:

~~~C
bool IsFirstElementNull(IList<string> elements)
{
    return elements[0] == null;
}
~~~

## O(n)

En O(n) están los algoritmos cuyo tiempo de ejecución crece de forma
lineal y en proporción directa al tamaño de su entrada:

~~~C
bool ContainsValue(IList<string> elements, string value)
{
    foreach (var element in elements)
    {
        if (element == value) return true;
    }

    return false;
}
~~~


## $O(n^2)$

Algoritmos cuyo tiempo de ejecución crece de forma
proporcional al cuadrado del tamaño de su entrada:

~~~C
bool tieneDuplicados(IList<string> elements)
{
  for (var i = 0; i < elements.Count; i++)
  {
    for (var j = 0; j < elements.Count; j++)
    {
      if (i != j && elements[i] == elements[j])
        return true;
    }
  }
  return false;
}
~~~

## $O(2^n)$

Algoritmos cuyo tiempo de ejecución se duplica
cada vez que el tamaño de la entrada se incrementa de una unidad:

~~~C
int Fibonacci(int number)
{
    if (number <= 1) return number;

    return Fibonacci(number - 2) + Fibonacci(number - 1);
}
~~~

# Clases de complejidad

## Definición 

Una clase de complejidad es un conjunto de lenguajes,
definido por alguna noción de dificultad, a menudo a través de
máquinas de Turing.

##  **TIME(T(n))**

Sea $T: \mathbb{N} \mapsto \mathbb{N}$.

Un lenguaje $L$ pertenece a la clase **TIME**(T(n)) si existe
una máquina que corre en tiempo $cT(n)$ (para alguna constante $c > 0$)
y decide $L$.

## **P**

**P** = $\bigcup_{c \geq 1}$ **TIME**$(n^c)$

Es la clase de todos los lenguajes decidibles en tiempo polinomial.

# Desafiando la definición de **P**

## Sustituciones de MT: alfabeto

> * Si $L$ es decidible por una MT con un alfabeto $\Gamma$ en tiempo $T(n)$,
>   entonces es decidible por una MT con alfabeto $\{0,1,\square,\triangleright\}$
>   en tiempo $(2 log_2(|\Gamma|) + 1)(T(n))$
> * Conclusión: un lenguaje que está en **P**, lo sigue siendo
>   independientemente del alfabeto de la MT que usamos
>   para afirmar que está en **P**.

## Sustituciones de MT: cantidad de cintas

> * Si $L$ es decidible por una MT con $k \geq 2$ cintas en tiempo $T(n)$,
>   entonces es decidible por una MT con 1 cinta en tiempo $O(T(n)^2)$
> * Conclusión: un lenguaje que está en **P**, lo sigue siendo
>   independientemente de la cantidad de cintas de la MT que usamos
>   para afirmar que está en **P**.

## Más resultados similares

Más resultados de cambio de tipo de MT (con costo polinomial en tiempo):

> * tener cintas infinitas en las dos direcciones o en una sola dirección
> * tener cintas de $k$ dimensiones a cintas de $1$ dimensión
> * que los movimientos posibles de cabezales incluyan detenerse, o no
> * tener acceso secuencial o aleatorio a la memoria, etc.

## Con **P**, no importa tanto el modelo de cálculo

> * Cuando vamos a describir algoritmos para **P**,
>   no es necesario describir máquinas de Turing.
> * Las operaciones aritméticas (eg $+$, $-$, $.$, $/$)
>   con input codificados en binario
>   [se pueden hacer en tiempo polinomial](
https://en.wikipedia.org/wiki/Computational_complexity_of_mathematical_operations
)
> * Un algoritmo en pseudocódigo
>   con complejidad polinomial basta para afirmar que un lenguaje está en **P**
>   (porque es compilable a una MT polinomial)

## Codificación

Hemos visto que la definición precisa del tipo de MT o del
lenguaje de programación no importa (si trabajamos con **P**).

Pero ¿importarám las distintas codificaciones de un mismo problema?

## Grafos y valores numéricos 

> * ¿Importa si codificamos un grafo como matriz de adyacencia
>   o como lista?
> * No porque convertir una representación en otra se puede hacer
>   en tiempo polinomial.
> * ¿Importa si codificamos los enteros en base 1, 2, 10?
> * **Sí**, hay una diferencia entre base 1 y las otras,
>   puede haber una diferencia exponencial.
> * Conclusion: evitar la base 1, el resto vale.
> * Por ej: un grafo de con $n$ nodos es un input de tamaño $n$ y listo.

# Ejemplos y ejercicios

## Ejemplo de lenguaje en **P**: PATH

  * PATH = $\{ (G,s,t) \mid$ G es un grafo dirigido y tiene un camino desde el nodo $s$ hasta el nodo $t\}$
    * algoritmo bruto = enumerar y probar todos los caminos posibles: PATH $\in$ **2EXPTIME**
    * búsqueda en anchura: PATH $\in$ **P**

## Ejemplo de lenguaje en **P**: RELPRIME

  * RELPRIME = $\{ (x,y) \mid$ $x,y\in\mathbb{N}$ son relativamente primos $\}$
    * enumerar todos los divisores de $x$ y $y$, si otro que $1$
      aparece en ambas listas, output $0$, sino $1$<br />
      → RELPRIME $\in$ **EXPTIME**
    * algoritmo de Euclides: RELPRIME $\in$ **P**

## Ejercicios

Mostrar que los lenguajes siguientes están en **P**:

 1. CONNECTED: el lenguaje de los grafos conectados.
    Es decir, G pertenece a CONNECTED si para cualquier par de
    nodos u,v de G es conectado por un camino
 2. TRIANGLEFREE: el lenguaje de los grafos que no contienen ningun
    triángulo de nodos (es decir, tres nodos $u$, $v$, $w$ de nodos distintos conectados).

# Apunte

## Apuntes

  * ['Computabilidad, Complejidad y Verificación de Programas', Rosenfeld e Irazábal, 2013](https://openlibra.com/es/book/download/computabilidad-complejidad-computacional-y-verificacion-de-programas)
    * Clase 6. Jerarquía de la complejidad temporal 
