% Programación-1 - Clases del lunes 6 de abril

Los ejercicios se deben hacer dentro de [JSLinux](http://tinyurl.com/prog1linux),
y con el editor de texto `vi`.

# Parte 1: Entrada y salida, expresiones aritméticas

## 1.1. `printf`

¿Qué hace el programa siguiente? ¿Es lo que esperabas?
Probalo en JSLinux con `tcc` y corregí el error:

~~~C
main(){
  int a = 5;
  int b = 7;
  int c = a + b;
  a = b - c;
  b = a - c;
  c = a * b;
  printf("&d\n", c);
}
~~~

## 1.2. `scanf`

¿Qué hace el programa siguiente? ¿Es lo que esperabas?
Probalo en JSLinux con `tcc` y corregí los dos errores:

~~~C
main(){
  int a = 5;
  int b; 
  scanf("%d", b);
  a = a - b;
  a = abs(a);
  printf("&d\n", a);
}
~~~

## 1.3. `scanf` y `printf`

Escribir un programa C que haga lo siguiente

* pedir un entero al usuario
* luego imprimir un mensaje que diga "Usted ingreso el entero X.",
  donde X es reemplazado por el valor ingresado.
* luego imprimir "El valor absoluto del entero que ingreso es Y.",
  donde Y es reemplazado por el valor absoluto del valor ingresado.

# Parte 2: Expresiones aritméticas

 1. Escribí un programa `rectangulo.c` que permita ingresar dos valores numéricos,
    que representan la base y la altura de un
    rectángulo, luego calcula y publica su perímetro y superficie.

 2. Uso del operador `%` (módulo).

    Necesitamos hacer un mueble de madera, para eso necesitamos
    listones de pino de tamaño adecuado. Conocemos un negocio de maderas
    solo vende listones de 244 cm de longitud.
    
    Escribir un programa llamado `madera.c` que pide al usuario
    el tamaño de los listones que necesita para su mueble, en cm.
    El programa tiene que imprimir cuantos listones
    se pueden hacer con uno de 244 cm, y el tamaño del sobrante.

    Por ejemplo si el usuario ingresa 40 (cm), el programa tiene que imprimir:

    ~~~
    Ud. va a poder cortar 6 listones de 40 cm, y tendra un sobrante de 4 cm.
    ~~~

 3. *Problema*

    Tenemos que organizar un torneo de cartas. Según el reglamento del torneo, se deben ubicar
    los jugadores en mesas de 3 o 4, con la condición de tener como máximo 3 mesas de 3 jugadores.
    
    Escribir un programa que toma como entrada un valor entero (ese valor representa la cantidad
    de jugadores que se inscriben al torneo), y luego imprime la cantidad de mesas necesarias.
    
    El programa tiene que funcionar para 6 jugadores o más (no se probará nunca para 5 jugadores o menos).

# Parte 3: sentencias condicionales

## 3.1. Comparaciones

En un programa nuevo `comparar.c`:

* declarar dos enteros a y b
* pedir dos valores al usuario para cargar en esas variables a y b
* si `a > b`, mostrar "a es mayor" (tal cual, sin reemplazo de valores)
* sino, mostrar "b es mayor"
* finalmente, mostrar el valor absoluto de la diferencia entre a y b

Si `x` es una expresión aritmetica, `abs(x)` nos da su valor absoluto.

## 3.2. `getchar`, comparaciones y estructuras condicionales

 1. Escribir un progama que pida al usuario un carácter,
    luego si el carácter es `'a'` imprime "Hola!", sino
    imprime "Buen dia.", y luego imprime (en todos casos)
    "Adios!".

 2. Escribir un programa que imprima primero "Ingrese una
    letra, mayuscula o minuscula". Pedir un carácter con
    `getchar`. Luego, usando una sentencia `if` con un solo
    operador relacional, si el carácter es una mayúscula
    imprimir "Es una mayuscula!", sino es imprimir
    "Es una minúscula!". (Estamos suponiendo que el usuario
    ingresa o una mayúscula o una minúscula, ninguna otra cosa).

    Ayuda: los caracteres están ordenados según algo que se llama
    "código ASCII". Las siguientes comparaciones son verdaderas:
    `'a' < 'b'` , `'b' < 'm'`, `'X' > 'D'`.
    Por convención, `n < m` siempre vale cuando `n` tiene el valor
    de una mayúscula y `m` de una minúscula (o sea, las mayúsculas
    son menores a las minúsculas).


