% Programación-1: Clases del lunes 13 de abril

# Parte 1: Operadores lógicos, condiciones anidadas

## 1.1. Condiciones con operadores lógicos, else if

 1. Escribir un programa que pida al usuario un carácter.
    Si el carácter es `'a'`, `'e'`, `'i'`, `'o'` o `'u'`, imprime
    "Es una vocal minuscula.", sino, imprime "No es una vocal minuscula".

 2. Escribir un programa que imprime primero
    "Ingrese un numero, o una letra mayuscula o minuscula.".
    Luego, pida al usuario un carácter. Si es un número, imprimir
    "Es un número!". Si no, si es una letra mayuscula imprimir
    "Es una letra mayuscula!". Sino, si es una letra minuscula
    imprimir "Es una letra minuscula!". Sino, imprimir "No se lo 
    que es!".
    (Ahora estamos suponiendo que el usuario puede ingresar
    cualquier carácter.)
    Para cada condición usar el operador lógico `&&` y operadores
    relacionales para comprobar que el carácter dado es parte de
    un rango de carácteres.

## 1.2. Condiciones anidadas

 1. Crear un programa llamado `scanf.c` con el contenido siguiente:

    ~~~C
    main(){
      int entero;
      printf("Ingrese un entero y tipee ENTER.\n");
      scanf("%d", &entero);
      printf("El entero es %d.\n");
    }
    ~~~

    En la llamada a la función `scanf`, observar el uso del operador `&`.

 2. Agregar una estructura condicional tal que si el número ingresado
    es estrictamente mayor a 100, se imprime "Este numero es mayor a 100.", sino se imprime
    "Este numero es menor que 100".

 3. Solo en el caso que el número es mayor que 100, agregar una estructura condicional
    tal que si el número es par, se imprime "Este numero es par." , sino se imprime
    "Este número es impar."

# Parte 2: Problemas

Contestar cada problema en un programa distinto.

 1. Realizá un programa que pida cargar tres números distintos,
    luego imprime el mayor de ellos.
 2. Realizá un programa que pida cargar una fecha (primero el día, luego el mes), y
    luego verifique si dicha fecha corresponde a Navidad (imprime un mensaje según sea
    Navidad o no).

# Parte 3: El primer parámetro de la función `main`: `argc`

Hacer lo siguiente en un programa llamado `argc.c`.

 1. Escribir así el esqueleto de su programa:

    ~~~C
    main(int argc){

    }
    ~~~

 2. Mostrar el valor del entero `argc` usando `printf`. `argc` representa la cantidad de
    parametros que recibe el ejecutable. Probar de las siguientes maneras:

    ~~~bash
    tcc -run argc.c
    tcc -run argc.c x
    tcc -run argc.c x x
    tcc -run argc.c x x x x x x
    ~~~

    O si compilan el programa con `tcc argc.c`:

    ~~~bash
    ./a.out 
    ./a.out x
    ./a.out x x
    ./a.out x x x x x x
    ~~~

    Estamos variando la cantidad de argumentos que le pasamos a nuestro programa.
    Podemos ver que el valor de la variable `argc` cambia en función de eso.

 3. Agregar al programa lo necesario para que imprima
    "No diste ningun argumento." si no se dio ningun argumento al programa,
    sino, "Diste 1 argumento" si se dio un argumento, sino "Diste x argumentos"
    (con "x" reemplazado por el número, y la palabra "argumentos" en plural)
    si se dio 2 o más argumentos.

 4. Para descargarlo este programa desde JSLinux, hacé lo siguiente desde
    la línea de comandos:

    ~~~bash
    export_file argc.c
    ~~~

# Parte 4: Conversión de caracteres a numeros

Hacé lo siguiente en un programa llamado `entero.c`.

 1. Declarar una variable de tipo `char` con nombre `c`,
    y una variable de tipo `int` con nombre `x`.
    Imprimir el mensaje "Por favor ingrese un numero entre 0 y 9.".
    Pedir un carácter al usuario con `getchar` y asignarlo a la variable `char`
    (no usar `scanf`!).

    Convertirlo a un valor entero y asignarlo a la variable de tipo `int`.
    (Para hacer eso, tomá en cuenta que los caracteres dígitos están en el orden
    siguiente: `'0'`, `'1'`, `'2'`, `'3'`, ... hasta `'9'`, y que entonces, si `c`
    es uno de estos caracteres, para convertirlo a su valor entero, se le puede
    restar el valor del carácter `'0'`.)

 2. Mostrar el valor de esa variable con `printf`, para eso usar el especificador
    de sustitución `%d` (d = decimal).

 3. Agregar una estructura condicional, tal que si `x` es mayor o igual a 5, se imprima
    "x es grande!" sino se imprima "x es chiquito!".

 4. Si el número es divisible por 3,
    imprimir "Este numero es divisible por 3.", sino imprimir "Este numero no es divisible por 3."


