% Práctico 4: bucle `while`, variables de acumulación

Los ejercicios se deben hacer dentro de [JSLinux](http://tinyurl.com/prog1linux),
y con el editor de texto `vi`.

## 1. Variables de tipo `float`

Se puede estimar la edad de una persona en función de su número de DNI argentino?

Algunos se arriesgaron a proponer [la fórmula siguiente](https://twitter.com/avdata99/status/771098078426308609):

`(-0.000001508 * dni) + 77.779`

1. Implementar un programa que pide su DNI al usuario y estime su edad, usando dos variables: `int dni` y `float edad`.

2. Modificar el programa de la forma siguiente: si el dni es mayor a 90 millones, o es de 18 o 19 millones, no se estima la edad.

# 2. Bucle `while` y condiciones

Hacer un programa **selectivo.c** que imprima las secuencias siguientes:

1. los enteros de 0 a 100 **salvo** los que son múltiples de `7`.
2. los enteros de 0 a 30 **salvo** los que son múltiples de `3`.
3. los enteros de 50 a 500 **salvo** los que son múltiples de `11`

Recordar que `n` es múltiple de `m` siempre y cuando la condición
`n % m == 0` es verdadera.

# Tareas para el 27/4

## Tarea 1: Calcular sumas y productos de series

Hacer los ejercicios siguientes en `jslinux`:

* escribir un programa **suma1.c** que pida el valor entero $m$ al usuario,
  y luego calcule e imprime la suma $1 + 2 + ... + m$.
* escribir un programa **suma2.c** que pida los valores enteros
  $n$ y $m$ al usuario,
  y luego calcule e imprime la suma de todos los enteros entre $1$
  y $n$ que no son divisibles por $m$.
  (Comprobar: si n=100 y m=2, la suma vale 2500).
* escribir un programa **prod1.c** que pida el valor entero $n$ al usuario,
  y luego calcule e imprime el producto
  $1 * 2 * ... * n$.
  (Comprobar: si n=5, el resultado es 120).
* escribir un programa **prod2.c** que pida el valor entero $n$ al usuario,
  y luego calcule e imprime el producto
  $n * (n + 1) * ... * (n + 5)$.
  (Comprobar: si n=5, el resultado vale $5*6*7*8*9*10 = 151200$).


## Tarea 2: Collatz

Escribir un programa que pide un entero `n` al usuario e imprima la secuencia de Collatz desde ese entero `n` hasta `1`, y luego imprima cuántos pasos tiene la sucesión.

Consultar <https://es.wikipedia.org/wiki/Conjetura_de_Collatz> y usar los ejemplos 6, 11 y 27 para comprobar su programa.

## Tarea 3: Pruebas de escritorio

Los programas siguientes son presentados sin el texto común
`main(){...}`.

Para cada uno de esos programas, armar una tabla donde cada línea
corresponde a la sentencia ejecutada, y cada columna a cada variable
que aparece en el programa. Además, agregar una columna cuyo título sea
"condición".

En el caso de condiciones (de `if` o `while`) escribir la expresión
de la condición.

### Programas con condiciones `if`, `if`-`else`

~~~C
int a = 1;
if (a > 10){
    a = a - 15;
} else {
    a = a + 10;
} 
~~~

~~~C
int a = 10;
int b = 1;
int c = 0;
if (a <= 10 && b >= 1){
    c = c + 1;
}
if (a < 10){
    c = c + 1;
}
if (b > 1){
    c = c + 1;
} 
~~~

~~~C
int a = 99;
int c = 0;
if (a >= 80){
    c = c + 1;
} else if (a >= 90) {
    c = c + 1;
} else if (a >= 95) {
    c = c + 1;
}
~~~

~~~C
int b = 9;
int c = 0;
if (b > 10){
    c = 1;
} else if (b > 5){
    c = 2;
} else {
    c = 3;
}
~~~

### Programas con bucles `while`

~~~C
int i = 0;
int a = 0;
while (i < 5){
    i = i + 2;
}
~~~

~~~C
int i = 0;
int a = 0;
while (i < 4){
    if (i % 2 == 0)
        a = a + 1;
    else
        a = a - 1;
    i = i + 1;
}
~~~

~~~C
int i = 5;
int a = 0;
while (i < 4){
    if (i % 2 == 0)
        a = a + 1;
    else
        a = a - 1;
}
~~~

~~~C
int i = 0;
int a = 0;
while (i < 99){
    a = a + i;
    i = 100;
}
~~~

~~~C
int i = 1;
int a = 0;
while (i < 5){
    a = a + i;
    i = a;
}
~~~
