% Práctico 5: bucles: promedio, máximo, variable de condición, do-while

Los ejercicios se deben hacer dentro de [JSLinux](http://tinyurl.com/prog1linux),
y con el editor de texto `vi`.

# 1. Cálculo de promedio

En un programa **promedio.c** declarar las variables siguientes:

    ```
    int i;
    int veces;
    int x;
    float suma;
    float promedio;
    ```

Hacer que este programa solicite un valor entero al usuario, y lo guarde en la variable `veces`.
Luego pide al usuario `veces` veces un entero, suma estos enteros en la variable `suma`.
Luego, calcula el promedio de esos enteros y la guarda en la variable `promedio`.
Finalmente, imprime ese promedio, con 2 decimales de precisión (en `printf`, usar el código `%.2f` en lugar de `%f`).

Comprobar con los valores siguientes: Ingresar 3 (veces), luego los enteros `1`, `3` y `10`; el programa debería imprimir `4.67`. 

# 2. Resolución de problemas

Escribí programas que permitan resolver los siguientes problemas.
Podés agregar los mensajes apropiados para que el usuario se oriente:

 1. Ingresar dos valores numéricos, que representan la base y la altura de un
    rectángulo. Calcular y publicar su perímetro y superficie.
 2. Ingresar 4 datos enteros denominados I, J, K y L. Si I/J es igual a K/L, publicar
    un mensaje indicando que los cocientes son iguales. Verificar que ambos
    divisores sean distintos de cero.
 
En cada caso codificá la solución en lenguaje C. 

# 3. Resolución de problemas (con bucles)

Escribí programas que permitan resolver los siguientes problemas.
Podés agregar los mensajes apropiados para que el usuario se oriente:

 1. Ingresar un valor $n$, luego $n$ enteros, y determinar el mayor de todos.  
 2. Ingresar $n$ datos numéricos. Entre todos los datos mayores que 100, identificar
    y publicar el menor.

Codificá la solución para cada problema en lenguaje C.

# Tareas para el 4/11

## 1. Resolución de problemas

Escribí programas que permitan resolver los siguientes problemas.
Podés agregar los mensajes apropiados para que el usuario se oriente:

 1. Ingresar $n$ datos numéricos. Identificar y publicar el mayor y el menor
    de todos, y en qué posición se encuentra cada uno
 2. Ingresar y sumar una serie de números positivos. La carga finaliza cuando se
    ingresa un valor negativo. Imprimir la suma resultante

Codificá la solución para cada problema en lenguaje C.

## 2. Pruebas de escritorio: bucles

~~~C
int i = 0;
do
  i = i + 1;
while (i < 4);
~~~

~~~C
int i = 10;
do
  i = i + 1;
while (i < 4);
~~~

~~~C
int i = 3;
int a = 0;
do {
  i = i + 1;
  a = a + i;
}
while (i < 3);
while (i < 5){
 i = i + 2;
 a = a + i;
}
~~~

~~~C
int i=0;
int j=0;
while (i < 3){
  while (j < 3)
    j = j + 1;
  i = i + 1;
}
~~~

## 3. Juego "adivinar el número"

En este ejercicio vamos a programar un juego donde la computadora
"elige" un número entre 1 y 10, y el jugador tiene que adivinarlo.

La estructura del programa es la siguiente:

1. el programa "elige" un número **n** entre 1 y 10.
   Para lograr esto, usar la función `time` que devuelve un valor entero
   dependiendo de la hora actual en segundos:

   ```
   int n = (time(0) % 10) + 1;
   ```

   Para no tener warning, agregar al principio del programa `#include <time.h>`.
   
2. el usuario ingresa un número **u**
3. si **u** no es el número exacto, el programa dice si **n**
   es más grande o más chiquito que el número ingresado
4. repetimos desde 2. hasta que **u** sea igual a **n**

Usemos un bucle para que el programa le pida un entero al usuario por lo menos una vez
y se repita hasta que sea encontrada el entero **n**. Es más elegante usar un bucle do-while
que while en este programa.

El programa tiene que imprimir los mensajes adecuados para
informarle al usuario qué hacer y qué pasó.

Programar el juego en un archivo **adivina.c**.
