% Práctico 6: arreglos

# Parte 1: Arreglos

## 1.1. Declarar, inicializar y modificar arreglos (PythonTutor)

En <http://www.pythontutor.com/c.html>, escribir un programa que
hace lo siguiente:

 1. Declarar un arreglo de enteros (`int`), de nombre `a`, de tamaño 5
    e inicializarlo con los valores `1,2,3,4,5`.
 2. Asignar al primer elemento de `a` el valor `15`.
 3. Asignar al último elemento de `a` el valor `20`.
 4. Asignar al elemento ubicado al medio de `a` el valor `8`.
 5. Con una sola llamada a `printf` y 5 especificadores de
    conversión, imprimir el valor de cada uno de los elementos
    del arreglo `a`, del primero al último.
 6. Con un bucle, y usando una variable de conteo para recorrer
    las posiciones del arreglo, calcular la suma de los elementos del arreglo.
    Luego imprimirla.

## 1.2. Mostrar y modificar arreglos con bucles (JSLinux)

Hacer este ejercicio dentro de [JSLinux](http://tinyurl.com/prog1linux),
y con el editor de texto `vi`.

Editar un programa llamado **arreglo.c**.

 1. Declarar un arreglo de enteros (`int`) de tamaño 15 y de nombre `a`.
 2. Con un bucle, asignar valores a las posiciones del arreglo, elemento por elemento,
    con los valores siguientes: 10, 20, 30, ... .
 3. Después del código que muestra el contenido del arreglo,
    agregar un bucle que pide al usuario ingresar un valor para sumar a
    cada posicion del  arreglo.
 4. Con un bucle más, imprimir el contenido del arreglo.

# Parte 2: Cálculos con arreglos 

En estos ejercicios, no es necesario imprimir el valor final de la variables o de los arreglos
con printf. Basta visualizarlos en la interfaz de PythonTutor.

## 2.1. Copiar el contenido de un arreglo a otro

Entrar al link siguiente: <https://goo.gl/oxWNnG>

Contiene un programa que declara dos arreglos, `a` y `b`.
Inicializa el arreglo `b` con ceros y el arreglo `a` con valores aleatorios entre 0 y 9.

Modificar este programa para que se copie el contenido del arreglo `a` al arreglo `b`.

## 2.2. Suma en parallelo

Entrar al link siguiente: <https://goo.gl/79CB9A>

Contiene un programa que declara dos arreglos, `a` y `b`, y los inicializa
con valores aleatorios entre 0 y 9. Además declara un tercer arreglo `c` inicializado con ceros.

Modificar este programa para que cada elemento del arreglo `c` sea tal que $c_i = a_i + b_i$.

## 2.3. Cálculo del producto de los elementos de un arreglo

Entrar al link siguiente: <https://goo.gl/ciU5RR>

Contiene un programa que declara e inicializa un arreglo con valores
aleatorios entre 1 y 5.

Modificar este programa para que calcule el producto de los elementos de ese arreglo
en una variable `prod`.

# Tarea para el 11/5

## 2.4. Elemento máximo de un arreglo

Entrar al link siguiente: <https://goo.gl/ciU5RR>

Contiene un programa que declara e inicializa un arreglo con valores
aleatorios entre 1 y 5.

Modificar este programa para que guarde el elemento máximo del arreglo en una variable `max`.

## 2.5. Copiar el contenido de un arreglo a otro, invirtiendo el orden

Entrar al link siguiente:  <https://goo.gl/oxWNnG>.

Contiene un programa que declara dos arreglos, `a` y `b`.
Inicializa el arreglo `a` con valores aleatorios entre 0 y 9 y `b` con ceros.

Modificar este programa para que se copie el contenido del arreglo `a` al arreglo `b` al reves.

Por ejemplo si `a` contiene `[3,6,0,0,2]` , `b` tendrá que tener `[2,0,0,6,3]`.

## 2.6. Buscar un elemento en un arreglo

Entrar al link siguiente: <https://goo.gl/K82pjs>

Contiene un programa que declara e inicializa un arreglo `a` con valores
aleatorios entre 1 y 5, y declara una variable `x` con un valor aleatorio
entre 1 y 5.

Modificar este programa de la manera siguiente:

* declarar una variable `pos` con valor inicial `-1`.
* si el elemento `x` aparece en el arreglo `a`, cargar su posición
  en la variable `pos`. Si aparece más de una vez, cargar alguna
  de sus posiciones (puede ser la primera o la última por ejemplo).

## Pruebas de escritorio con bucles `for`

~~~C
/* 3.1 */
int i = 0;
int b = 0;
for(i = 0; i < 3; i = i + 1){
  b = b + 2;
}
~~~

~~~C
/* 3.2 */
int i = 0;
for(i = 0; i < 2; i = i + 3){
  i = i - 2;
}
~~~

~~~C
/* 3.3 */
int i = 10;
int b = 4;
for(i = 0; i < b; i = i + 2){
  b = b + 1;
}
~~~

~~~C
/* 3.4 */
int i = 0;
int a = 1;
for(i = 0; i < 10; i = i + a){
   a = a + 1;
}
~~~



