% Práctico 7: Arreglos ordenados

Este ejercicio se debe hacer dentro de [JSLinux](http://tinyurl.com/prog1linux),
y con el editor de texto `vi`.

Además de `tcc` Podés utilizar el compilador `gcc -Wall` para detectar posibles errores de programación.

# Tarea:  Arreglos ordenados o no

El objetivo de este ejercicio es escribir un programa no interactivo
cuya salida siga los ejemplos que siguen:

~~~
[root@localhost ~]# ./arr
[2,2,0,7,2]
El arreglo no esta ordenado porque 2 > 0.

[root@localhost ~]# ./arr
[6,6,5,7,1]
El arreglo no esta ordenado porque 6 > 5.

[root@localhost ~]# ./arr
[0,7,3,2,7]
El arreglo no esta ordenado porque 7 > 3.

[root@localhost ~]# ./arr
[1,1,1,6,6]
El arreglo esta ordenado.
~~~

Es decir, el programa genera los valores del arreglo aleatoriamente.

## 1.1 Inicializar aleatoriamente un arreglo

En un programa **arr.c** escribí lo siguiente.

 1. Definí una constante `T` de valor 5.
 2. Declará un arreglo `a` de tamaño T
 3. Llená aleatoriamente el arreglo `a` con valores entre 0 y 9.
 4. Imprimí el arreglo tal como lo hace el programa dado en este enunciado
    (hacelo en un segundo bucle).

## 1.2 Comprobar si el arreglo está ordenado

Agregá a tu programa el código necesario para reproducir el
comportamiento del programa dado.

Un arreglo `a` está *ordenado* si para todos par de elementos consecutivos
$(a_i,a_{i+1})$, tenemos $a_i \leq a_{i+1}$.

Para ello necesitás un bucle más en tu programa.

Necesitás una variable aparte para guardar el dato de si
el arreglo está ordenado. Podés llamarla `ord` y inicializarla a `1`
antes de recorrer el arreglo, y cambiarla a `0` si encontrás
dos elementos consecutivos tales que $a_i > a_{i+1}$.
Si después de terminar la ejecución de ese bucle, `ord` sigue valiendo `1`,
entonces el arreglo está ordenado.

Después del bucle, imprimí un mensaje que indica si el arreglo
está ordenado, y en el caso contrario, indicá el primer par de
elementos consecutivos que no están ordenados.
