% Práctico 8: arreglos de caracteres y más cálculos con arreglos de enteros

Como parte de la nota del segundo parcial, se deberán entregar los ejercicios
siguientes con sus respectivas fechas límites:

* el ejercicio 2 hasta el miércoles 20 de mayo a las 17hs
* el ejercicio 3 hasta el viernes 22 de mayo a las 17hs
* el ejercicio 4 hasta el miércoles 27 de mayo a las 17hs
* el ejercicio 5 hasta el viernes 29 de mayo a las 17hs

# 1. Conocer las cadena de caracteres terminadas en cero

En un programa en PythonTutor declará las dos variables siguientes:

~~~C
int main(){
  char * holaPuntero = "Hola!";
  char holaArreglo[5] = "Hola!";

  return 0;
}
~~~

Ejecuta este programa. Visualizá en la diferencia entre esas dos variables en memoria.

Luego, con un bucle `while`, recorré la cadena `holaPuntero` hasta encontrar el valor `0`.

Para cada iteración del bucle, imprimí el carácter.

Una vez que esto funciona, cambiá el valor de la cadena `holaPuntero` a una cadena
más larga como `"Bienvenidos!"` y volvé a visualizar la ejecución para confirmar que
tu código funciona.

# 2. Modificar una string dada en línea de comando

Como referencia, vas a necesitar
[la Sección 7.5 del manual "Aprenda C"](http://www.cs.famaf.unc.edu.ar/~hoffmann/prog17/aprendaC.pdf).

Escribí un programa cuyo ejecutable pueda ser usado de la forma siguiente:

~~~bash
$ ./a.out hola
ubyn
$ ./a.out ubyn
hola
$ ./a.out universidad
havirefvqnq
$ ./a.out havirefvqnq
universidad
~~~

Esta transformación se llama `rot13`, para "rotación de 13 caracteres". Cada letra
se cambia por la letra ubicada 13 pasos adelante en el alfabeto. Si llegamos al final
del alfabeto, se vuelve al principio. No se toma en cuenta la letra `ñ`.

En este ejercicio, podés suponer que el usuario solo te proveé una palabra escrita en
minúsculas. Pero si lo resolvés temprano, podés extenderlo para que tome cualquier
palabra, y que solo aplique `rot13` sobre los caracteres alfabéticos (minúsculas y
majúsculas).


# 3. Todos iguales y todos distintos

Para hacer este ejecicio, usá este padrón de programa:

~~~C
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
 
int main(int argc, char ** argv){
  int i; int a[100];
  if (argc < 2) {printf("Proveer enteros.\n");return 1;}
  for(i=1; i<argc; i++)          a[i-1] = atoi(argv[i]);
  printf("Valores ingresados:\n");
  for(i=0; i < argc-1; i++)        printf("%d\n", a[i]);
  // Resolver el ejercicio desde aca.


  // Fin de la resolucion del ejercicio. 
  return 0;
}
~~~

Con esto podés ejecutar tu programa desde la línea de comandos proveyéndole valores enteros
(positivos o negativos) que se cargarán en el arreglo `a` desde la posición `0` hasta la posición `argc-2`.

Copia este padrón de programa en dos programas **iguales.c** y **distintos.c**.

 1. El primer programa debe señalar si todos los valores pasados como parámetros son iguales
    (se hace un con solo bucle).

 2. El segundo debe señalar cuando todos los valores pasados como parámetros son distintos
    (se necesitan dos bucles).

# 4. Encontrar el valor mediano

Reutilizá el padrón de programa del ejercicio anterior en un programa nuevo **mediano.c**.

Agregá a este programa el código necesario para calcular e imprimir el valor *mediano* de los
valores ingresados, suponiendi que **siempre se ingresa una cantidad impar de valores**  que **no hay valores repetidos**.

El valor mediano es el valor ingresado `m` tal que, entre los demás valores, la mitad es mayor
a `m` y la otra es menor a `m`.

Una forma de resolver esto es ordenar el arreglo `a`, pero no sabemos hacerlo por el momento así que
vamos a hacerlo de forma más simple (y menos eficiente):

* para cada valor `x` del arreglo `a`, hacer lo siguiente:
    * recorrer los otros valores del arreglo `a`, calcular la cantidad `c1` de elementos mayores a `x`,
      y la cantidad `c2` de valores menores a `x`.
    * si `c1` es igual `c2`, interrumpir el proceso y publicar `x` como valor mediano.

Ejemplos de ejecución:

~~~
tcc -run mediano.c 4 5 1 2 3
El valor mediano es: 3.


tcc -run mediano.c 4 5 1 20 3 0 30
El valor mediano es: 4.
~~~

# 5. Ordenar un arreglo de valores: el método del duende

Reutilizá el padrón de programa del ejercicio anterior en un programa nuevo **duende.c**.

Vas a implementar un algoritmo que ordena estos valores, el método del duende.

La idea de este algoritmo es imaginarse un duende del jardín ordenando macetas.
La única acción que puede hacer el duende (aparte moverse) es intercambiar dos macetas
una al lado de la otra.

En este programa el duende es representado por la variable de conteo **i**.

El duende empieza por el principio del arreglo (posición `0`) y termina cuando llega al final
(posición `argc-2`):

  * si está mirando al primer elemento de la lista (`a[0]`), **o** si el elemento que mira
    es mayor o igual al elemento que está justo a la izquierda (`a[i] >= a[i-1]`), entonces
    hace un paso a la derecha sin intercambiar nada.
  * si el elemento que está mirando es menor al que está justo a la izquierda (`a[i] < a[i-1]`),
    entonces intercambia los dos valores, y hace un paso a la izquierda.

El duende repite este proceso hasta que llegue al final del arreglo.

Dado que esto no es un bucle "clasico" donde la variable de conteo se incrementa de forma regular,
es recomendable utilizar un bucle `while` y no un `for`.
