% Práctico 9: funciones

# Teórico y ejemplos

* [Capítulo del Wikilibro C - Uso de funciones](https://es.wikibooks.org/wiki/Programaci%C3%B3n_en_C/Uso_de_funciones)
* [ejemplo función "suma_rara"](https://tinyurl.com/yahwd92d)


Los ejercicios que se deben hacer dentro de [JSLinux](http://tinyurl.com/prog1linux),
con el editor de texto `vi` y se debe comprobar con `gcc -Wall` que no haya ni error ni warning.

# Parte 1: Funciones que devuelven valores

Escribir un programa **bool.c** que tenga el `main` siguiente:

~~~C
int main(){
  int i;
  for ( i = 0; i < 30 ; i = i + 1 )
    if ( divisible_por_3(i) )
      printf("%d es divisible por 3.\n", i);
   return 0;
}
~~~

Completar este programa definiendo una función `int divisible_por_3(int a)` que devuelve:

* el valor `1` (uno) si su argumento es divisible por 3
* el valor `0` (cero) sino.

# Parte 2: Más funciones

Estos ejercicios se deben hacer en un mismo archivo **funciones.c**.

1. Definir la función `int cuadrado(const int a)` que
calcula la función matemática : $x \mapsto x^2$.

Llamarla desde el `main` sobre algun entero aleatorio
entre -50 y 50:

~~~C
main(){
  int a;
  srand(time(0));
  a = (rand() % 101) - 50;  /* a tiene un valor entre -50 y +50 */
  printf("a vale %d\n", a);
  printf("a^2 vale %d\n", cuadrado(a));
}
~~~

2. Definir la función `int absoluto(const int a)` que
calcula la función matemática : $x \mapsto |x|$ (valor absoluto).
Se puede hacer de la forma siguiente:
si el parametro formal $a$ es positivo, *devolver* $a$,
sino, *devolver* $-a$.

Llamarla desde el main:

~~~C
...
printf("|a| vale %d\n", absoluto(a));
~~~


3. Definir la función `int mayor(const int a, const int b)` que
calcula la función matemática $(x, y) \mapsto \{x$ si $x\geq y,$ sino $y \}$. 

Llamarla desde el main:

~~~C
int b;
....
b = rand() %100; /* b tiene algun valor entre 0 y 99 */
...
printf("mayor(a, b) vale %d\n", mayor(a,b) );
~~~

4. Agregar al programa la función `int mayor_abs(const int a, const int b)`
que calcula el mayor del valor absoluto de dos enteros:
$(x, y) \mapsto |x|$ si $|x|\geq |y|,$ sino $|y|$. 
Definir `mayor_abs` haciendo llamadas a las funciones
existentes `mayor` y `absoluta`, sin usar condiciones.

~~~C
...
printf("mayor_abs(a, b) vale %d\n", mayor_abs(a,b) );
~~~

# Tarea para el 8/6

## 1. Funciones con caracteres

En un programa **cadenas.c**:

1. Escribir la función `int es_minuscula(const char c)` que
devuelve 1 si el carácter dado es dentro del rango 'a' hasta 'z', y 0 sino.

2. Escribir la función `int es_mayuscula(const char c)` que
devuelve 1 si el carácter dado es dentro del rango 'A' hasta 'Z', y 0 sino.

3. Escribir la función `char cambiar_char(const char c)` que, dada una
minúscula, devuelve la correspondiente mayúscula, y vice versa. Si
es dada otro carácter, devuelve el mismo carácter.

4. Escribir la función `void cambiar_cadena(char cadena[])` que aplica
carácter por carácter la función `cambiar_char`a una cadena.

5. Escribir un programa **cadenas.c** que lee una cadena dada por el usuario
   le aplica `cambiar_cadena` y la muestra de nuevo:

~~~C
int main(){
   char entrada[100];
   gets(entrada);  // gets acepta texto con espacios
   cambiar_cadena(entrada);
   printf("%s\n"entrada);
   return 0;
}
~~~

El resultado esperado es:

~~~bash
tcc -run cadenas.c
Hola Mundo!
hOLA mUNDO!
~~~

## 2. Letrero de colectivo

Hacer este ejercicio en un programa **desfilar.c**. Queremos hacer un programa que
tenga la salida siguiente:

~~~
LA CALERA 
A CALERA L
 CALERA LA
CALERA LA
ALERA LA C
LERA LA CA
ERA LA CAL
RA LA CALE
A LA CALER
 LA CALERA
~~~

 1. Definir una constante `T` de valor `11`.
 2. Declarar un arreglo de caracteres (`char`) de tamaño `T`
    e inicializarlo con el valor `"LA CALERA "` (con un espacio al final).
 3. Para observar: ¿cuántos carácteres tiene la constante cadena de caracteres `"LA CALERA "`?
    ¿Qué valor tiene el último carácter? En lo que sigue, nunca modificar este
    último carácter.
 4. Imprimir la cadena `texto` usando `printf`, de forma que se le agregue un salto de línea.
    Basta usar una sola llamada a `printf` sin bucle y con un solo código de conversión.
 5. Hacer desfilar el texto de la forma siguiente:
    * guardar el valor del primer carácter del arreglo en una variable `primero`.
    * para `i` desde `1` hasta `T-2`, guardar el valor del carácter que está
      en la posición `i` en la posición `i-1`
    * poner en la penúltima posición del arreglo el valor guardado en la variable `primero`.
 6. Poner el código anterior en el bucle adecuado para que el programa tenga la salida
    deseada.
 7. Asegurarse que todas las declaraciones necesarias de variables estén al principio
    del cuerpo del `main`.
 8. Averiguar que el programa anterior compile sin ningun warning con `gcc -Wall`.
