% Práctico 10: funciones y arreglos

# Parte 1: Primeras funciones con arreglos

En un programa **arreglos.c** definir una constante MAX para el tamaño
de todos nuestros arreglos:

~~~C
#define MAX 10
~~~

Definir las funciones siguientes:

* `void mostrar(const int a[])`: muestra el arreglo en una sola línea
* `void llenar_random(int a[])`: una función que llena el arreglo de valores aleatorios entre 0 y 99.

Luego, en el `main`, declarar un arreglo, llenarlo con `llenar_random` y mostrarlo con `mostrar`.

Luego, definir una función
`void invertir(const int a[], int b[])`,
que no modifique la lista a y que escribe en la lista b
el inverso de a.

Usarla desde la funcion `main` de la forma siguiente:

~~~C
...
int x[MAX];
int y[MAX];
...
llenar_random(x);
mostrar(x);
invertir(x,y);
mostrar(y);
...
~~~

# Parte 2: Posición de un elemento

En un programa **busqueda.c**,
definir una constante ERROR con el valor -1.

Implementar la función
`int buscar(const int arr[], const int elem)`, que
realiza la búsqueda de un elemento en un arreglo.

Esta función devuelve un valor de tipo `int`, que
tiene que ser:

* el primer `i` tal que `elem == arr[i]`, si existe
* el valor `ERROR`, cuando el elemento buscado no
  está en el arreglo.

Unos ejemplos:

|  `arr`   |  `elem`  | `buscar(arr,elem)` |
|----------|----------|--------------------|
| [2,10,4] |  2       |  0                 |
| [2,10,4] |  4       |  2                 |
| [3,7,7]  |  7       |  1                 |
| [3,7,3]  |  3       |  0                 |
| [3,7,3]  |  4       |  `ERROR`           |
 
Probar esta función desde el main sobre dos arreglos
definidos manualmente:

~~~C
#define ERROR -1
int main(){
   int arr[3] = {2,10,4};
   int elem = 2;
   int resultado = buscar(arr,elem);
   if (resultado == ERROR)
     printf("El elemento no está en el arreglo.\n");
   else
     printf("El elemento está, su posición es %d.\n", resultado);
   return 0;
}
~~~

# Parte 3: Visualizar ordenamiento de arreglos

Hacer este ejercicio dentro de [JSLinux](http://tinyurl.com/prog1linux),
y con el editor de texto `vi`.

Copiar el código siguiente en un programa llamado **ordenar.c**.

~~~C
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <time.h>
#define MAX 10
#define AZUL    "\e[104m"
#define MAGENTA "\e[105m"
#define RESET   "\e[0m"

/* Algoritmo de Fisher-Yates */
void mezclar(int a[]){
    int i,j,t;
    for (i=0; i<MAX; i = i+1) a[i] = i;
    for(i=MAX-1; i>0; i = i-1){
        j = rand() % (i+1);
        t = a[j]; a[j] = a[i]; a[i] = t;
    }
}

void mostrar_color(const int a[]){
  int i;
  for(i=0; i<MAX; i=i+1)
    printf("%s%02d%s%s",(i<1||*(i+a)>=*(i-1+a))?AZUL:
      MAGENTA,a[i],RESET,(i<(MAX-1))?",":"");
  printf("\n");
}

main(){
    int lista[MAX];
    srand(time(0));
    mezclar(lista);
    mostrar_color(lista);
}
~~~

1. Compilar este programa y ejecutarlo.
   ¿Qué hacen las funciones `mezclar` y `mostrar_color`?

Este ejercicio consiste en implementar una función que haga el ordenamiento
del arreglo, siguiendo el algoritmo "Gnome Sort" que vimos hace un par de semanas.

Recordamos el algoritmo. Un duende del jardín ordena una fila de macetas de distintos
tamaños, desde la más pequeña hasta la más grande.
La única acción que puede hacer el duende (aparte moverse) es intercambiar dos macetas
una al lado de la otra.

El duende empieza por el principio del arreglo (posición 0) y termina cuando llega al final:

  * si está mirando al primer elemento de la lista (`a[0]`), o si el elemento que mira
    es mayor o igual al elemento que está justo a la izquierda (`a[i] >= a[i-1]`), entonces
    hace un paso a la derecha sin intercambiar nada.
  * si el elemento que está mirando es menor al que está justo a la izquierda (`a[i] < a[i-1]`),
    entonces intercambia los dos valores, y hace un paso a la izquierda.

El duende repite este proceso hasta que llegue al final del arreglo.

 2. Agregar al programa una función `void gnome_sort(int a[])`, que consiste en ordenar el
    arreglo dado como parámetro, siguiendo el algoritmo Gnome Sort (ordenamiento del duende).

 3. Hagamos más visual y dramático a este programa. Dentro de la función `gnome_sort`,
    agregar una llamada a `mostrar_color` después de cada intercambio de valores
    en el arreglo.
    
    Probar aumentando el valor de la constante `MAX`.

    Usar la función `usleep` en el bucle de la función `gnome_sort` para hacerlo más lento.


 4. Hay muchos más algoritmos para ordenar arreglos.
    Se distinguen por varias características:
    * algunos operan sin usar memoria externa (son *in situ*),
      mientras otros usan más memoria
    * algunos tienen un mejor rendimiento que otros en velocidad
    * algunos son más faciles de entender que otros

    El algoritmo del duente es *in situ* y es fácil de entender. Otro que vamos a
    implementar ahora es *selection sort*.

    En este video se puede ver un ejemplo de selection sort con naipes (no hace falta sonido):

    <iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/boOwArDShLU?rel=0&amp;showinfo=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

    Sea $a$ el arreglo de entrada, de tamaño `MAX`.
    Una descripción del algoritmo sería:

    * buscar el mínimo elemento de la lista; sea $k$ su índice
    * intercambiar el elemento de índice $k$ con el elemento de índice $0$
    * buscar el mínimo elemento en el resto de la lista (de la posición $1$ a la posición $MAX-1$);
      sea $k$ su índice
    * intercambiar el elemento de índice $k$ con el elemento de índice $1$
    * buscar el mínimo elemento en el resto de la lista (de la posición $2$ a la posición $MAX-1$);
      sea $k$ su índice
    * intercambiar el elemento de índice $k$ con el elemento de índice $2$
    * etc. repetir hasta el final de la lista

    A medida que progresa el proceso, el tramo inicial de
    la lista se vuelve ordenado. Al final del proceso, toda la
    lista se encuentra ordenada.

    Para implementar este algoritmo necesitamos dos índices:

    * $i$: indica la próxima posición que tiene que recibir
      el mínimo del resto de la lista
    * $j$: usamos para recorrer el resto (desordenado) de la lista
      para buscar el mínimo.


    Se tratan de dos bucles anidados, usando respectivamente el indice $i$ y $j$.
    Dentro de este segundo bucle, usamos una variable $k$ para guardar el índice
    del elemento mínimo.

    En **ordenar.c**,
    implementar el algoritmo en una función `void selection_sort(int a[])` y
    usarlo en el programa que tenemos.

    Imprimir la lista después del sort para asegurarse que queda
    ordenada.

    Dentro de la función `selection_sort` imprimir la lista después de cada
    intercambio de valores.

# Parte 4: Volviendo a ejercicios del pasado


Implementá de vuelta los ejercicios 3 y 4 del práctico 8 (todos iguales, todos distintos y valor mediano) pero usando una función con un bucle que se puede interrumpir usando `return`, de forma parecida al ejercicio 2 de este práctico.

