% Programación 1: final del 2018-08-06

# 1. Pruebas de escritorio (2 puntos)

~~~C
/* 1.1 */
int j = 2;
int a = 0;
if (j > a){
  a = a + 2;
}
if (j > a){
  j = j - 3;
} else {
  j = j + a + 1;
  a = j;
}
~~~

~~~C
/* 1.2 */
int i = 0;
do {
    if (i % 2 == 0)
      i = i + 1;
    else
      i = i + 2;
} while (i < 4);
~~~

# 2. Arreglos (4 puntos)

Hacer un programa que permita ingresar un arreglo de 5 elementos, e informe:

1. La suma todos los elementos del arreglo.
2. La suma de los elementos del arreglo que sean mayores a 36.
3. La cantidad de valores mayores a 20.
4. Finalmente, imprime el contenido del arreglo desde su último elemento hasta su primero.

# 3. Funciones (4 puntos)

Hacer un programa que tenga la función `main` siguiente:

~~~C
#define T 50

main(){
}
~~~

Se trata de definir las funciones, no llamarlas.

  * El archivo tiene que ejecutarse sin error con `tcc -run funciones.c`.
  * La constante `T` sirve para especificar el tamaño de todos los arreglos.
    Usarla cuando es necesario.
  * Si no está indicado que una función devuelve algun valor,
    es que no devuelve nada.
  * "Devolver" e "Imprimir" son dos cosas distintas.
  * No hace falta que las funciones usen recursividad.

 1. Definir una función `f1`, la cual recibe como parámetros dos enteros
    y devuelva el mayor de ellos.
 2. Definir una función `f4` que toma un arreglo de enteros y
    que imprime todos sus elementos, separados por una coma, y al final terminado por un punto.
 3. Definir una función `f5` que toma como parametro un
    arreglo de enteros y un entero `e`. La función suma
    el entero `e` a cada uno de los elementos del arreglo,
    luego devuelve ese mismo entero `e` sin modificarlo.
 4. Definir una función `f6` que toma dos arreglos de enteros como
    parametros, calcula la suma de los elementos de cada uno, y devuelve la mayor
    suma de las dos.


