% PROGRAMACIÓN I  
% Docente: Hoffmann, Guillaume 

# PROPÓSITO #

En el área de las ingenierías es muy importante proporcionar al alumno los
conocimientos necesarios como para implementar las herramientas de software
apropiadas para atender fines específicos no cubiertos por los programas
disponibles en el mercado. El propósito de la asignatura es brindar al alumno
el entrenamiento necesario como para afrontar los requerimientos relacionados
con la generación de software de aplicación pertinente para su actividad
profesional.

# OBJETIVOS #

* Interpretar lógicamente el planteo de un problema y elaborar un algoritmo
  adecuado para resolverlo, empleando el principio de descomposición
* Codificar la solución utilizando un lenguaje de programación estructurado

# CONTENIDOS #

## UNIDAD I: INTRODUCCIÓN A LA PROGRAMACIÓN ##

Objetivos de la programación.
Conceptos de computadora, algoritmo y programa.
Hardware y software.
Software de base y de aplicación.
Lenguajes de programación.
Constantes y variables.
Tipos de datos.
Expresiones aritméticas, de relación y lógicas.
Operandos y operadores.
Concepto de programa simple y compuesto.
Programación estructurada.
Descomposición de problemas.
Técnicas de representación de algoritmos: pseudocódigo y diagrama de flujo.
Planteo de algoritmos simples: entrada y salida de datos, asignación,
estructura de decisión.
Codificación en un Lenguaje de Programación.

## UNIDAD II: ESTRUCTURAS DE CONTROL ##

Estructuras básicas de la programación estructurada.
Concepto de secuencia lógica.
Estructuras de decisión simple y múltiple.
Estructuras de repetición.
Sentencias mientras, hacer mientras, y estructura de repetición automática.
Concepto de sentencia simple y compuesta.
Variables de conteo y de acumulación.
Resolución de problemas básicos: cálculo de promedios y porcentajes,
búsqueda de máximo y mínimo.
Prueba de escritorio.
Procesamiento básico de caracteres y cadenas.

## UNIDAD III: SUBPROGRAMAS ##

Concepto de subprograma.
Estructura de una función.
Funciones de biblioteca y funciones del programador.
Parámetros formales y parámetros reales.
Pasaje de parámetros por valor y por referencia.
Variables locales y variables globales.
Prototipos de funciones.
Estructuración modular de un programa empleando funciones.

## UNIDAD IV: ARREGLOS ##

Concepto de datos compuestos o estructurados.
Definición de arreglo.
Uso de subíndices.
Dimensión de un arreglo.
Operaciones básicas con arreglos unidimensionales: lectura, visualización
y asignación.
Arreglos de conteo y de acumulación.
Arreglos en paralelo.
Búsqueda, ordenamiento e intercalación en arreglos unidimensionales.

# Bibliografía Básica #

(Poner al dia)

# FORMA DE TRABAJO #

La programación es una actividad eminentemente práctica. En este sentido,
las clases en esta asignatura son de carácter teórico-prácticas, en las
cuales se destina una parte del tiempo para introducir los conceptos teóricos
necesarios y el resto para ejercitar los conocimientos adquiridos mediante
la resolución de problemas a través del desarrollo de algoritmos apropiados.
Desde las primeras clases se introducen los conocimientos básicos de
programación y su aplicación mediante un lenguaje apropiado, lo que permite
desarrollar las actividades docentes en laboratorio de computación, durante
las cuales se editan y ejecutan los programas elaborados por los alumnos.
La posibilidad de trabajar en el laboratorio constituye un auxilio didáctico
muy importante, ya que estimula el interés del alumno para trabajar sobre los
objetivos de la materia, y permite desarrollar habilidades para resolver
problemas de la ingeniería mediante el empleo de la programación. Por otra
parte el alumno tiene acceso a un aula virtual, administrada por el docente
y utilizada como complemento de las actividades presenciales, para facilitar
la comunicación e interacción fuera de los horarios de clase y acompañar
el proceso de aprendizaje.

# EVALUACION #

## Regularización ##

Para regularizar la asignatura se requiere la aprobación de dos Evaluaciones
Parciales y un Trabajo Práctico Grupal de carácter integrador, con un puntaje
del 40% como mínimo en cada caso. El Parcial Nº 1 abarca las unidades 1 y 2 y
el Parcial Nº 2 las unidades 3, 4 y 5. Cada una de estas evaluaciones tiene
su correspondiente instancia de recuperación en caso de desaprobación.
Las evaluaciones parciales son individuales, de carácter eminentemente práctico,
consisten en el desarrollo de un algoritmo para resolver el problema propuesto,
su formalización en pseudocódigo o diagrama de flujo, la codificación de la
solución en un lenguaje de programación y su ejecución en la computadora.
Existe la posibilidad de promocionar la asignatura en forma directa o por
coloquio, para lo cual los resultados de las evaluaciones y el porcentaje de
asistencia del alumno deben adecuarse a lo establecido en el Régimen de
Promoción previsto por la Universidad.

## Exámen final  ##

TODO: examen final oral (~20min, por grupos de dos estudiantes)

El examen final consiste en una evaluación integradora de tipo individual,
que contempla el desarrollo de algoritmos para resolver los problemas
planteados y la generación del código fuente correspondiente. Se requiere
un mínimo del 50 % para aprobar esa evaluación.

