% Programación 1: Parcial 1
% 2019-05-06

1 punto del parcial corresponde a la entrega de los prácticos por mail.

# Parte 1: Pruebas de escritorio (50 minutos, 4 puntos) #

Entregar las respuestas sobre papel.
No se puede consultar ningun apunte ni usar un compilador como ayuda.

~~~C
/* 1.1 */
int i = 2;
if (i > 0)
  i = i + 2;
if (i > 3)
  i = i - 3;
~~~

~~~C
/* 1.2 */
int i = 2;
while (i < 4)
    i = i + 1;
~~~

~~~C
/* 1.3 */
int i = 0;
int a = 8;
do {
 i = i + 5;
 a = a - 3;
} while (i < a)
~~~

~~~C
/* 1.4 */
int a = 1;
if (a > 10)
    a = a - 15;
else
    a = a + 10;
if (a != 10)
    a = a + 4;
~~~

~~~C
/* 1.5 */
int a = 10;
int c = 0;
if (a <= 10){
  while(a > 0)
      a = a - 5;
  c = c + 1;
}
~~~

~~~C
/* 1.6 */
int b = 7;
int c = 0;
if (b > 9){
    c = 1;
} else if (b > 5){
    c = 2;
} else {
    c = 3;
}
~~~

~~~C
/* 1.7 */
int i = 0;
int a = 0;
int b = 0;
while (i < 4){
    if (i%2==0)
        a = a + 1;
    else
        b = b + 1;
    i = i + 1;
}
~~~

Considerá el programa siguiente y sólo escribí su salida exacta:

~~~C
/* 1.8 */
int i = 0;
while (i < 4){
    putchar('x');
    i = i + 1;}
printf("\no\n");
~~~

# Parte 2: escritura de programas (1 hora, 5 puntos)

Está permitido consultar sus apuntes y la página de la materia.

Está prohibido comunicarse con otros humanos antes de entregar el parcial.

Los ejercicios se deben hacer dentro de [JSLinux](http://tinyurl.com/prog1linux),
y con el editor de texto [vi](vi.html). El criterio para considerar que un programa
está bien escrito es que se ejecute sin error ni warning con `tcc -run`.

Entregar los ejercicios en un mail a `guillaumh@gmail.com` como archivos adjuntos sin
comprimirlos.

## 1. Impresión de mensajes (1 punto)

 1. Realizar un programa **haiku.c** que imprime el mensaje siguiente (respetando los saltos de línea
    y todos los caracteres):

    ~~~
    Noche sin luna.
    La tempestad estruja
    los viejos cedros. 

    "Haiku", Matsuo Basho
    ~~~ 

## 2. Estructuras condicionales, expresiones lógicas (1 punto)

En este ejercicio, no te olvides de hacer las declaraciones de variables necesarias
al principio del cuerpo de la función `main`.

  1. Realizar un programa **condiciones.c** que lea un número entero, usando `scanf`.
     Si es mayor o igual a 1000, o menor o igual a 0, imprimir `Fuera de rango.`,
     sino imprimir `Bien.`
  2. Luego, pedir un segundo número entero al usuario.
     Si ese segundo número es igual al primero, imprimir `Es igual.`, sino imprimir `Es distinto.`.
  3. Luego, pedir un tercer número entero al usuario.
     Si los tres valores ingresados son menores a 10, imprimir `Todos los numeros son menores a diez.`.

## 3. Resolución de problemas (3 puntos)

Para cada uno de los enunciados siguientes, escribí un programa
que lo implemente.

 1. **serie.c**: considerá la serie que empieza con 11, 22, 33, 44, etc.
    Realizá un programa que imprima los primeros 15 términos de esa serie.

 2. **alturas.c**: se ingresan 20 alturas de personas por teclado.
    Imprimir la altura promedia de las personas. 

 3. **notas.c**: escribí un programa que lea 30 notas de alumnos y nos informe cuántos tienen notas
    mayores o iguales a 7 y cuántos menores.

 4. **promedio.c**: ingresar y sumar una serie de enteros entre 0 y 100. La carga finaliza cuando se
    ingresa un valor fuera de ese rango. Imprimir el promedio de los números ingresados,
    salvo si no se ingresó ningun número de ese rango.


## Problemas
 1. Ingresar dos valores numéricos, calcular su suma y mostrar el resultado.
 2. Ingresar un valor numérico, calcular y publicar el cubo de dicho número.
 4. Ingresar la base de un triángulo, y calcular su área sabiendo que la altura es
    igual al doble de la base.

 2. Ingresar 3 valores numéricos, calcular y publicar su promedio.
6. Ingresar dos valores numéricos diferentes, identificar y publicar el mayor de
    ellos.
8. Ingresar la cantidad de bancos de un aula, y la cantidad de alumnos inscriptos
    para trabajar en esa aula. Determinar si alcanzan los bancos disponibles para
    todos los alumnos. De no ser así, especificar cuántos bancos es necesario
    agregar en el aula.

Con bucles:
 1. Ingresar un valor entero positivo $n$, imprimir todos los enteros desde $n$ hasta $0$.
 2. Ingresar un valor entero positivo $n$, imprimir $n/2$, luego $n/4$, $n/8$, etc. hasta $0$.
 3. Ingresar un valor entero $n$, imprimir todos sus divisores.

 8. Ingresar $n$ datos numéricos. Contar e imprimir la cantidad de valores que son
    mayores que el primer dato ingresado.


